# Детекция дефектов дорожного покрытия без размеченных данных с использование LiDAR

## Описание задачи
Протяженность дорог общего пользования в Москве превышает 6 тысяч километров и каждый год увеличивается не менее, чем на 100 километров. С постоянным ростом протяженности дорожной сети увеличиваются затраты и сложность своевременного обнаружения и устранения дефектов дорожного покрытия.
Такие дефекты являются причиной повышения аварийности на дорогах. Их профилактика (раннее обнаружение) позволяет значительно снизить затраты на ремонт покрытия и предотвратить аварийные ситуации.
Необходимо создать алгоритм, который будет детектировать дефекты с помощью неразмеченных данных с лидара.

## Основная концепция и этапы решения
Как можно за 48 часов, с помощью облака точек и без разметки создать модель, которая будет определять дефекты? Было принято решение использовать механизм кластеризации.
Этапы:
1. Импорт из ROS2 в JSON.
2. Исправление дефектов данных.
3. Совмещение нескольких фреймов для большего разрешения с помощью алгоритмов.
4. Выбрать точки, которые соответсвуют дороге.

5. Определить область для детектирования во круг беспилотника с самой высокой плотностью точек.


## Используемые технологии
ROS2 - распаковка данных
open3d - кластеризация и работа с облаком точек
python - основной язык

## Трудности
Данные оказались очень "сырыми".
А именно:
1. Недостаточная плотность точек. Лидар имеет низкое разрешение. Не было возможности на основе одного фрейма детектировать дефекты.
2. Данные имели дефекты. По оси Z было смещение. Половина времени Хакатона было потрачено на исправление данного дефекта.

## Результаты
